# Avaleht

Pildid maha; päisesse musta riba asemele meie logo üleni sinisel ribal
(praegu oli logo üleni mustal ribal); raamatupidamisaruannete
sooduspakkumine maha; paremal „Soodsad teenused“ rubriik maha; Bureau
Veritase logo ja tõlkijate otsimise asi võiksid jääda;

Tõlkebüroo » Tõlketeenused » Hinnakiri » Küsi hinnapakkumist siit!
Selle asemele võiks tulla ilus oranž nupp „Küsin hinnapakkumist“; lehe
lõpust autoriõiguse tekst maha, vahepealne paneel on ka täiendatud
(sisu allpool).

Meil tekkis mõte, et avalehel võiks 3 tulba süsteem jääda.
Tõlketeenuste tulba asemele võiks aga hoopis tekitada tulba – Kliendid
meist ning panna sinna koos viidetega klientide kodulehele üles
klientide arvamused meie teenusest. Praegu aga meil veel uuemaid
referentse pole, tegeleme nende küsimisega, seega praegu võiks selle
tulba asemele panna need 2 kliendikommentaari, mis on tõlketeenuse
leheküljel üleval.

# Suulise tõlke leht

Täitke Scriba tõlkebüroo suulise tõlke blankett ja saatke see
aadressil info@scriba.ee (blanketi versioon MS Wordi kujul). – SEE
BLANKETT KUSTUTADA

# Teksti korrektuur leht

muuta lehe pealkiri > Korrektuur ja toimetamine

# Apostillimise leht

Täitke Scriba tõlkebüroo apostillimise blankett ja saatke see
info@scriba.ee aadressil (blanketi versioon MS Wordi kujul). BLANKETT
KUSTUTADA

# Hinnakiri

Muu osa sellel leheküljel võib jääda samaks, võimalusel võiks "Küsi
hinnapakkumist" olla nt organži tooniga.

# Eripakkumine

Lisada>

    Pakume uutele tellijatele põhilistel keelesuundadel (inglise,
    vene, soome) esmatellimuselt 10% hinnasoodustust! Küsin
    esmatellija hinnapakkumist (oranž nupp)

Kas selle nupu alla on võimalik tekitada blankett, kus on kirjas, et
tegu on esmatellija soodustusega? Siis saaksime lihtsalt vahet teha,
et kes on tellinud eripakkumise lehe kaudu ja kes mitte.

# Veel

Kas kodulehele saaks juurde tekitada mingi lisalehe, mida me saaksime
ise nt positiivse klienditagasisidega täiendada (natuke nagu blogi
moodi), sest jõle ebamugav on iga väiksema lisanduse pärast sind või
Indrekut paluda???


# Pildid

- http://www.flickr.com/photos/49333775@N00/5489312169
  images/flickr-broken-book.jpg

- http://www.flickr.com/photos/chanycrystal/2126955281
  images/flickr-arabic.jpg

- http://www.flickr.com/photos/pixagraphic/3414730395
  images/flickr-old-books.jpg

- http://www.flickr.com/photos/hoshi7/5561228178
  images/flickr-measure.jpg

- http://www.flickr.com/photos/31433424@N00/3221166562
  images/flickr-multi-measure.jpg

- http://www.flickr.com/photos/polandmfa/4862870480
  images/flickr-agreement.jpg

- http://www.flickr.com/photos/8536261@N07/6140792529
  images/flickr-document.jpg

- http://www.flickr.com/photos/53326337@N00/2021672445
  images/flickr-grading.jpg
