## Апостиль

Согласно определению Нотариальной Палаты, апостиль – это справка, подтверждающая компетентность подписавшего документ лица. Апостиль показывает чиновнику зарубежного государства, что учреждение, выдавшее любой заверенный апостилем документ, существует и имеет право выдавать подобные документы.

Апостилем заверяются очень разные документы, от диплома об окончании школы до справки от врача. В то же время важно помнить, что апостилируются только публичные документы, в том числе административные документы (дипломы, свидетельства, справки, выписки, уведомления и т.п.); документы, выданные судом или связанным с ним учреждением; нотариальные документы или документы присяжного переводчика.

Апостилируются выданные в Эстонской Республике публичные документы. Важно помнить, что апостилируются только публичные документы, в том числе административные документы (дипломы, свидетельства, справки, выписки, уведомления и т.п.); документы, выданные судом или связанным с ним учреждением; нотариальные документы или документы присяжного переводчика. Как правило, для апостилирования можно использовать только документы на бумажном носителе, на которых имеется реальная подпись выдавшего лица. Из документов с электронной цифровой подписью можно апостилировать только свидетельства о результатах государственных экзаменов, к которым имеется доступ у нотариуса.

Следует удостоверять только официальные документы, в случае частных документов это необходимо только тогда, когда к документу прилагается нотариальная отметка, нотариальное заверение, заверение присяжного переводчика или его перевод (в таком случае апостилем заверяется компетентность и подпись нотариуса или присяжного переводчика, а не самого документа). На водительские права действует отдельное соглашение, их не требуется заверять апостилем или легализовать.

При заверении апостилем важно, чтобы в документе были правильные следующие данные:

- имя и фамилия должностного лица, выдавшего документ,
- подпись,
- должность,
- печать учреждения.

В случае отсутствия этих данных в апостилировании документа могут отказать. Если что-то отсутствует или написано неправильно, то необходимо обратиться в соответствующее учреждение для получения нового документа.

Нужен перевод или нет, зависит, прежде всего, от государства. Эстония признает в общем случае также англоязычные иностранные документы и не требует их обязательного перевода. Документы не надо апостилировать, если они используются в стране, с которой Эстония заключила договор о правовой помощи. Исходя из этого, нет необходимости заверять эстонские документы, которые используются в Латвии, Литве, Украине, России или Польше. С июня 2012 года больше нет необходимости апостилировать выписки информации о гражданском состоянии, выданные в Эстонии или Финляндии.

Также на английском языке выдаются свидетельства о рождении, смерти, браке, расторжении брака, бракоспособности и смене имени и выписки из регистра народонаселения, выдаваемые в Эстонии уездными управами.

Самый простой способ заверить Ваши документы – это предоставить их в бюро переводов, которое в свою очередь передаст задание нотариусу или присяжному переводчику.

### Апостилирование или легализация

Апостилирование и легализация представляют собой одно и то же, в обоих случаях учреждение с соответствующей компетенцией заверяет правильность документа. Легализация, однако, более продолжительный процесс. Процедура легализации выглядит следующим образом:

Сначала документ заверяет министерство иностранных дел Эстонии;

Затем министерство иностранных дел направляет документ в равнозначное учреждение соответствующего иностранного государства (обычно в министерство иностранных дел), где его также следует заверить;

Только тогда, когда у документа имеются пометки о легализации обоих государств, его можно использовать.

Заверение действует только в той зарубежной стране, где была удостоверена его подлинность. Если тот же документ необходимо использовать в другой зарубежной стране, его следует отправить и в ту страну для заверения. С целью ускорить и упростить процесс признания зарубежных документов, в 1961 году было заключено Гаагское соглашение, согласно которому страны, присоединившиеся к «Конвенции об отмене требований легализации иностранных официальных документов (конвенция об апостилях)», не должны легализовать документы между собой. Например, если желаете использовать в Испании документ, выданной в Эстонии, то к нему надо приложить только апостиль.Иногда достаточно нотариально заверенного перевода.

### Приложение перевода к документу

Добавление и заверение перевода документа отличается в зависимости от конкретного документа. Если дело имеется с постоянным официальным документом, то его следует при необходимости апостилировать или заверить нотариально. Если Вам необходим официальный, но не нотариальный перевод, то мы можем добавить к документу подтверждение бюро переводов – печать бюро с подписью переводчика/корректора.

### Об отличии апостилирования свидетельств о результатах государственных экзаменов

В случае свидетельств об окончании гимназии, выданных с 1997 года, требуется также свидетельство о результатах государственных экзаменов. Начиная с июня 2009 года свидетельства о результатах государственных экзаменов оформляется только в электронном виде и подтверждаются цифровой печатью Государственного экзаменационно-квалификационного центра. Нотариусы могут распечатывать свидетельства о результатах государственных экзаменов на [государственном портале.](https://www.riigiteataja.ee/ert/act.jsp?id=12943815)

Также читайте об апостилировании на интернет-сайте Нотариальной Палаты.
