## ЧаВо

### 1. Сколько стоит перевод?

Прежде всего, цена перевода зависит от длины текста или количества символов, и языков. Длина стандартной страницы составляет 1800 символов с пробелами. Мы рассчитываем объём текста по оригиналу, а не по переводу, поэтому приведённая в ценовом предложении цена является конечной (исключением являются документы, из которых невозможно извлечь текст с помощью различных опознавательных программ, например, отсканированные документы). Количество символов можно определить с помощью программы Microsoft Word. Также может поднять стоимость перевода сложность специфической терминологии. Корректура и окончательный обзор редактора включены в ценовое предложение. Проще всего узнать стоимость перевода, спросив у нас ценовое предложение.

### 2. Какие дополнительные расходы могут повысить цену перевода?

К цене перевода могут также добавляться стоимости других услуг, которые Вы посчитаете необходимыми. Стоимость перевода уже содержит плату за корректуру и окончательный обзор; услуга редактирования может потребовать дополнительной платы. Кроме того, иногда требуется сначала занести написанный от руки текст в компьютер, оформить его, отсканировать картинки и добавить их к тексту и т.п. Кроме того, в качестве отдельной услуги можно рассматривать составление базы данных терминов для клиента, которая может быть использована для дальнейших переводов.

### 3. Как получить нотариальное заверение? Зачем оно необходимо?

Если подлинность перевода документа требуется доказать в зарубежной стране, то может потребоваться нотариальное заверение. Помимо нотариального заверения, документ зачастую необходимо апостилировать или легализовать другим способом, поэтому Вам следует заранее уточнить в соответствующем органе, какие именно требования предъявляются к Вашим документам. Бюро переводов Scriba готово помочь Вам с заверением переводов, используя услуги нотариуса или присяжного переводчика.

### 4. Для чего необходимо апостилирование?

Апостиль необходим в том случае, если Вам требуется доказать подлинность выданного в Эстонии документа в иностранном государстве. Апостилируются только публичные документы, например, документы, выданные нотариусом или присяжным переводчиком. Частные документы в этом не нуждаются. Нужно также отметить, что апостилированные документы действительны только в тех странах, которые присоединились к Гаагской Конвенции (список). Если документ должен использоваться в стране, которая не является стороной Соглашения Апостиля, документ должен быть легализован, т.е. подлинность документа должна быть утверждена в Министерстве иностранных дел, и то же самое должно быть сделано в эквивалентном учреждении иностранного государства.

### 5. Для чего необходима локализация?

Локализация, т.е. адаптация текста перевода с учётом культурного контекста, необходима, если перевод текста сопровождается стилизацией и разметкой. Разумеется, это относится не ко всем типам текстов. Локализация получила более широкое применение именно в последние годы. Её истоки лежат в переводе интернет-сайтов, где кроме перевода самого текста могут потребоваться внесение изменений в разметку, графический и иллюстративный материал. Кроме того, локализация касается инструкций пользователя, программного обеспечения, визитных карточек и т.п. документов, содержащих материал, который в контексте различных культур должен быть представлен по-разному. Локализация также включает соглашения относительно представления дат, единиц измерения (фунты или килограммы), правил дизайна интернет-сайтов, порядка представления информации и т.д.
