## Перевод инструкции по эксплуатации

Ошибочно считается, что инструкции по эксплуатации легко переводить, поскольку дело имеется, казалось бы, в основном с короткими и ясными предложениями, которые невозможно понять по-другому. Инструкции по эксплуатации отличаются от других текстов своим построением и языковым употреблением, поэтому необходимо, чтобы у переводчика было достаточно опыта в этой области для обеспечения наилучшего результата.

Одна из услуг делового перевода, которую предлагает Scriba, – это перевод инструкций по эксплуатации, который состоит в работе с различными техническими текстами, от области фотографии до кондиционеров. Так же, как и работа с другими специфическими текстами, перевод инструкций по эксплуатации предполагает специальную подготовку и наличие достаточных знаний и опыта.

Бюро переводов Scriba гарантирует своим клиентам, что найдёт в своей базе данных переводчика, который наиболее компетентен в данной области, и гарантирует, что редактор текста будет иметь соответствующую квалификацию. В результате плотного сотрудничества с клиентом наши переводчики и редакторы достигают наилучшего решения. Весь наш рабочий процесс более подробно описан ниже.

Клиент всегда относится лучше к тем фирмам, которые способны общаться со своими клиентами на их родном языке. Следовательно, помимо перевода и локализации Ваших документов и интернет-сайта, мы также поможем успешно сбыть продукты Вашей фирмы, обеспечивая Вас качественно составленными, переведёнными, отредактированными и прошедшими корректуру инструкциями по эксплуатации.

Ошибочно считается, что инструкции по эксплуатации легко переводить, поскольку дело имеется в основном с короткими и ясными предложениями, которые невозможно понять по-другому. Инструкции по эксплуатации отличаются от других текстов своим построением и языковым употреблением, поэтому необходимо, чтобы у переводчика было достаточно опыта в этой области для обеспечения наилучшего результата.

### Рабочий процесс перевода инструкции по эксплуатации

При заказе перевода инструкции по эксплуатации важно, чтобы это была последняя версия инструкции, в которой больше не делается никаких изменений, так как появляющиеся после перевода половины текста обновления означают дополнительную работу и добавочные затраты.

Далее важно, чтобы файл был сохранён **по возможности в просто редактируемом формате**, например, в MS Office. Предоставляемый на бумаге текст создаёт дополнительные расходы, поскольку для составления инструкции по эксплуатации потребуется выполнить дополнительную работу по сканированию и оформлению картинок, чего можно избежать. Чем проще для переводчика допуск к тексту и его частям, тем быстрее клиент получит готовую работу. В процессе перевода переводчик выполняет систематическую работу с терминами, следя самостоятельно и вместе с заказчиком, чтобы все используемые в тексте термины были корректны. Вопросы и обратная связь клиента – естественные составные части процесса.

### Сотрудничество с клиентом

Для любой переводческой работы важно сотрудничество с клиентом. Можно выделить следующие пункты, необходимые в сотрудничестве:

- база терминов или деловой сленг предприятия,
- по возможности более точное ознакомление переводимой продукции или услуги,
- контактное лицо, с которым при необходимости проконсультироваться по вопросам терминов,
- отзывы клиента.

Это значит, что помимо установления целевой группы и определения срока выполнения заказа всегда приветствуется помощь клиента в терминологии. Во всех фирмах сформировались предпочитаемые термины, и некоторые даже составили свою базу данных, предоставление которой стало бы для переводчика большой поддержкой.

Если терминологической базы ещё нет, то мы готовы составить и дополнить её в процессе перевода. Важно привлечь к созданию терминологической базы все конторы своей фирмы или дилеров продукции в различных странах, так как они могут дать информацию именно о той стране и продукции, о которых идёт речь. Если Вы уже являетесь постоянным клиентом Scriba, то в случае повторяющихся работ мы сможем гарантировать более короткий срок выполнения заказа, поскольку терминология уже знакома, и предпочтения клиента известны.

При переводе инструкций по эксплуатации было бы очень полезно, если переводчик мог бы сам испытать описываемое в руководстве устройство, чтобы проверить, достаточно ли всё понятно. Помимо этого, обзор и испытание устройства упрощают его описание.

И очень желанны также отзывы клиента о проделанной работе, что является последним этапом проекта. Сделанные специалистами фирмы исправления, касающиеся терминологии и стиля, помогают нам исправить свою работу и при выполнении последующих переводов быть более точными.

### Дополнительные услуги

Помимо перевода, при работе с инструкциями по эксплуатации, вероятно, необходимы также другие дополнительные услуги, как, например, вёрстка и оформление. Используя DTP (Desktop Publishing – настольное издательство) или компактное написание, мы компонуем переводческий материал именно так, как желает клиент, и руководство может поступать из бюро переводов прямо в типографию.
