## Перевод фильмов

Перевод фильмов можно наблюдать, например, в кино или смотря телевизор дома, и в обоих случаях много замечаются ошибки или пропуски в субтитрах. Несомненно, ошибки в субтитрах недопустимы, но на самом деле существует много обстоятельств, с которыми переводчики должны считаться с которые делают такой перевод сложным.  Здесь показаны некоторые принципы, которые относятся к переводу фильмов.

Переводчики фильмов сталкиваются со многими препятствиями.

- На первый взгляд повседневной беседе могут встречаться **специфические термины** и фразы, которые встречаются лишь в определенном культурном контексте.
- У субтитров существуют ограничения на **время и продолжительность**, обязательно следить за тем, чтобы текст поместился на экране и зрители успели его прочесть.
- При дублировании надо следить, чтобы тексты были примерно одинаковой длины.
- До начала перевода надо узнать все технические решения: в каком формате клиент желает получить текст, в каком формате оригинальный файл, в каком формате должен быть конечный результат итд.
- Встречаются случаи, когда приходится переводить без наличия субтитрового файла на иностранном языке и главном образе **по слуху**. Это может превратиться в порядочную головоломку, ибо качество звука не всегда из лучших. В общем случае переводчики предпочитают работать или со сценарием или с помощью иноязычной базы, это также уменьшает количество возможных ошибок.
- Часто бывает и так, что переводчик должен работать, полагаясь только на файл с субтитрами, так и не увидев фильм. Неизбежно могут так в перевод попасть ошибки, так как визуально много вещей легче понять.

Если вы желаете получить качественный перевод фильма, то обращайтесь к нам. Однако просим помнить, что хотя видеоклип может казаться коротким, то текст, нуждающейся в переводе, может быть довольно длинным, так что просим запастись временем для такой работы. Спросите от нас, сколько времени может потребоваться для перевода любого фильма, и вы получите при первом случае первоначальную оценку и при желании и примерную цену.

### Сколько времени берет перевод фильмов?

Как и другие виды перевода, требуют субтитры времени. При этом на продолжительность времени влияют следующие аспекты:

- Проще всего, если клиент доволен просто **текстом**, напечатанном например в Microsoft Word, в котором случае переводчик только должен следить за понятной и качественной формулировкой.
- К тому же, много зависит от **жанра** и текста, перевод повседневной беседы берет меньше времени, чем беседа двух врачей в операционном зале.
- Дополнительно продлевает затрату времени и то, если переводчик должен много заниматься технической стороной. Например, установление временных кодов может занять больше времени, чем сам перевод, и конвертирование файлов содержит в себе еще больше нагрузки.
- Перевод будет готов намного быстрее при наличии файла субтитров или сценария и текст не надо переводить по слуху.
