## Нотариальное заверение

Для использования переведённых документов в другом государстве их следует **нотариально заверить**, чтобы в дальнейшем для удостоверения подлинности документов имелась возможность их апостилировать или легализовать. Клиент должен заранее узнать в соответствующем учреждении зарубежного государства, что от него требуется, так как различные государства предъявляют различные требования. Не все страны признают нотариально заверенные переводы и требуют перевода присяжного переводчика. Просим Вас узнать это заранее, еще до того, как обращаться к нам.

Ниже представлена основная информация относительно того, на что стоит обратить особое внимание при нотариальном заверении документов и их переводов.

Для того чтобы перевод документа был сделан как можно быстрее, важно отправить нам по э-почте электронную копию документа. На базе того мы сможем составить перевод; оригинал можно прислать нам по почте, с помощью курьера или принести на место.

Если требуется заверить перевод, то Вам необходимо решить, желаете ли Вы в дальнейшем использовать оригинальный документ отдельно. Если это, к примеру, диплом об окончании университета, и Вы желаете использовать его в оригинальном виде и в будущем, то перевод следует прикрепить к копии. В таком случае к цене добавится стоимость нотариально заверенной копии. Если же Вы желаете перевести и заверить, к примеру, справку или выписку из пенитенциарного регистра, которые выдаются многократно и в нескольких экземплярах, то перевод можно прикрепить к оригиналу. Многие выписки из регистра народонаселения доступны и на английском языке, и их можно получить в ближайшем отделении регистра народонаселения.

Существует два варианта подтверждения документального перевода.

- Во-первых, мы можем предложить Вам услуги присяжных переводчиков, которые вправе самостоятельно подтверждать свои переводы и несут ответственность за их правильность. Зачастую приходится считаться с более длинным сроком выполнения работы.

- Во-вторых, предлагаем переводы с нотариальным заверением. Обычный переводчик не может самостоятельно подтвердить правильность перевода. Вместо этого мы отправляем переводчика с отредактированным переводом и оригинальными документами к нотариусу, который подтверждает подлинность подписи переводчика, но не проверяет содержание перевода.

**Принося нам свои документы для перевода, следует учитывать следующее:**

Это должен быть оригинал. Под всеми исправлениями должны стоять подписи, должна быть дата выдачи, на каждой странице документа подписи ответственного лица и печать учреждения. Документ не должен быть надорван, промокшим в воде, испачкан и т.п.

В Эстонии можно апостилировать только выданные здесь документы, за исключением тех документов, которые были выданы до восстановления независимости – их апостилировать нельзя и Вам необходимо запросить новую копию документа от соответствующего учреждения.

Документы, выданные за границей, при необходимости следует апостилировать в выдавшем их государстве.

Паспорта и ID-карты не переводятся – эти документы признаются на международном уровне и в первоначальном виде.

### Нотариально заверяется

Процедуры, которые необходимо нотариально заверить, определены в [законе об удостоверении.](https://www.riigiteataja.ee/ert/act.jsp?id=260569&searchCurrent)

### Присяжные переводчики

В Эстонии работают присяжные переводчики только по следующим языковым направлениям:

- английский
- финский
- шведский
- немецкий
- русский
- французский
- испанский
- итальянский

### Другие процедуры удостоверения и перевод

Мы также предлагаем помощь в совершении других актов заверения в нотариальном бюро. Это необходимо в том случае, если нотариус не владеет языком стороны сделки или требуется заверить документ на иностранном языке. В таком случае нотариус зачитывает сторонам составленный и являющийся частью заверения акт, и вся его речь переводится. При необходимости переводится и нотариальный акт. Если этого сделано не будет, то документ нельзя считать заверенным. Если участник требует и письменный перевод акта, то его следует прикрепить к нотариальному акту.

Наследодатель может представить **наследственный договор** в устной форме. В таком случае помощь переводчика требуется, если наследодатель не владеет в достаточной степени языком, на котором составляется нотариальный акт. Тогда к акту можно приложить перевод в свободной форме, отказ от которого обязательно отметить в нотариальном акте.
