## Устный перевод

Устный перевод используется как на конференциях и собраниях, так и на иных мероприятиях, где важно, чтобы информация достигла всех слушателей как можно быстрее. Стоимость устного перевода рассчитывается на основании почасовой оплаты. На первый взгляд цена часа может показаться пугающе высокой, но не стоит забывать, что переводу предшествует основательная подготовка, в ходе которой переводчик знакомится с темой мероприятия, предстоящими докладами на презентации и соответствующей терминологией.

Устный перевод включён в перечень услуг практически каждого бюро переводов. Он используется на конференциях, собраниях, встречах – практически везде, где дело имеется с людьми, говорящими на разных языках. Очень часто об устном переводе говорят, как о конференциальном, так как он используется больше всего на конференциях.

При заказе устного перевода следует всегда учитывать, что для успешного выполнения заказа необходимо сообщить о мероприятии, по меньшей мере, за три недели, а ещё лучше **за месяц до его проведения.** Клиент должен быть по возможности добросовестным и гарантировать, что авторы докладов отправят свои доклады к установленному сроку, а также обеспечить переводчиков всеми необходимыми материалами, по меньшей мере, **за пять рабочих дней до мероприятия.** Для перевода простых речей или текстов вполне достаточно двух-трёх дней. Таким образом, переводчик может обеспечить результат наилучшего качества, так как успеет ознакомиться с темой доклада, используемой терминологией, языковым стилем докладчика и прочими важным деталями. При отсутствии материалов могут переводчики запросить более высокую цену за синхронный перевод или же вовсе отказаться от проекта.

### Виды устного перевода

#### Последовательный перевод

Речь докладчика обычно переводится по временным отрезкам длиной от 5 до 15 минут в зависимости от сложности текста, перевод более короткими фразами называется пофразовым. При последовательном переводе не требуется специального оборудования, переводчик использует для перевода сделанные во время речи заметки.

#### Синхронный перевод

Перевод происходит в переводческой кабине одновременно с речью докладчика, и текст на целевом языке достигает слушателей через специальные наушники. В кабине для синхронного перевода всегда находятся, по меньшей мере, два переводчика, **так как один переводчик не может переводить непрерывно более получаса.**

#### Перевод шёпотом (Шушуотаж)

Аналогичен синхронному переводу, так как перевод идёт одновременно с речью докладчика, но отличие состоит в том, что не используется переводческое оборудование и перевод происходит шёпотом только для нескольких человек.

#### Перевод с бумаги

В этом случае переводится не устный текст, а материал на оригинальном языке читается с бумаги и перевод даётся в устной форме.

### Заказ устного перевода

Самые распространённые виды устного перевода – **это синхронный, последовательный и перевод шёпотом.** Меньше используется перевод с листа и сурдоперевод. Существует также конференциальный перевод, который в общем случае является синхронным переводом. По областям можно выделить судебный перевод, медиа-перевод, перевод госучреждений и перевод Европейского Союза.

### Стоимость устного перевода

Цена устного перевода рассчитывается на основе почасового тарифа. Если мероприятие длится дольше одного дня, то разумнее рассчитать стоимость на основе дневной цены. На первый взгляд цена часа кажется пугающе высокой, но не стоит забывать, что переводу предшествует основательная подготовка, в ходе которой переводчик знакомится с темой мероприятия, предстоящими докладами на презентации и соответствующей терминологией. Если переводчику необходимо ехать в другой город, то к цене могут добавиться транспортные расходы, расходы на транспортировку переводческого оборудования и расходы на её аренду (в случае синхронного перевода).
