## Корректура и редактирование текста

Корректура текста означает приведение текста в соответствие с требованиями правописания и исправления опечаток. Опечатками являются различные технические ляпы, например, отсутствие пробела или неправильный порядок букв. Это означает, что в задачу корректора входит исправление основных языковых ошибок. Также в задачу корректора входит исправление языковых ошибок и неточностей в содержании.

Более основательную работу делает **литературный редактор**, который помимо названных действий следит за логическим построением текста, его ясностью и однозначностью, исправляет читаемость и стилистические ошибки. Существенное отличие между корректором и редактором состоит в том, что литературный редактор должен также проверять и факты. Например, при редактировании переведённого технического текста следует сопоставить оригинал и перевод и исправить неправильные численные данные, попавшие в перевод. Но не всегда стоит полагаться на оригинал, поэтому редактор должен сомневаться во всём и всегда проверять.

### Необходимость редактирования и корректуры

Говорят, что **редактор должен защищать автора от его собственных ошибок**. Вполне естественно, что в тексте автора могут встречаться опечатки и даже ошибки правописания. Именно поэтому так необходимо, чтобы работу прочитало постороннее лицо, которое специализировалось на поиске ошибок и их исправлении. У хорошего литературного редактора имеется достаточный багаж опыта и знаний, он знает, на что обратить внимание, и умеет распознавать типичные места ошибок.

В идеале редактор должен быть последним лицом, от которого текст передаётся читателю.

### Что исправляется при редактировании

В общем случае при редактировании текст следует просматривать с двух сторон: просмотр с технической и языковой стороны. Техническая сторона означает того, что правильными должны быть способы обработки расстояния между строками и абзацами, выравнивание, выделение абзаца, перенос, расположение пробелов и пр. При языковой корректировке отслеживается правописание:

- слитное и раздельное написание,
- правописание начальной буквы,
- числа,
- сокращения,
- фонетическая орфография,
- формо- и словообразование,
- значения слов,
- логические ошибки,
- знаки препинания,
- синтаксис предложения,
- стиль.
