## Технический перевод

Технический перевод – это область, где встречаются языковые знания переводчиков и профессиональные знания технических специалистов.
» Читайте подробнее о техническом переводе…

Технический перевод образует большую часть от нынешнего переводческого рынка, так как, во-первых, под технический перевод можно классифицировать множество областей:

- промышленность;
- сельское хозяйство;
- мореходство;
- медицина;
- инфотехнология;
- точные науки;
- защита и технология окружающей среды;
- строительство, гражданское и иное проектирование и т.п.

Технический перевод – это сложный и дорогостоящий вид перевода.

Процесс перевода усложняет то, что уже сам присылаемый текст зачастую бывает переводом, через несколько языков. Качество подобных текстов в значительной степени варьируется, и нередки случаи, когда он совершенно непонятен.

В процессе технического перевода принимают участие **специалисты** и переводчики. Разумеется, переводчики вводят себя в курс переводимой области, но для достижения наилучшего результата консультируются со специалистами, которыми в большинстве случаев являются сами клиенты. Вместе достигается лингвистически корректный, понятный, терминологически безошибочный конечный результат.

В техническом переводе важными являются, прежде всего, следующие аспекты:

- точность и корректность,
- тщательное чтение,
- логическое мышление,
- способность воображения,
- учёт компетентности читателя.

В переводе текстов, связанных с различными машинами и программами, большую помощь переводчику окажет возможность самостоятельно увидеть или опробовать аппаратуру или посмотреть, как на ней работает кто-то другой. Так будет значительно проще представить описываемое в тексте и избежать нелепых ошибок, которые могут иначе остаться в переводе.

В этом клиент может помочь переводчику и если это возможно рассказать ему об упомянутой в тексте машине или программе.

Как и в юридическом переводе, при выполнении технического перевода важно обратить внимание на следующие аспекты:

- текст должен быть однозначно понятным,
- общедоступным,
- по возможности коротко написанным (например, предупреждения в инструкции по эксплуатации).

### Терминология технического перевода

Использование правильной терминологии является одним из самых сложных аспектов технического перевода. Помощь можно получить:

- от специалистов соответствующей области,
- из словарей,
- из ранее изданных текстов соответствующей области.

### Базы терминов

У многих фирм уже имеются базы терминов, где записаны все термины, которые больше всего используются в их специальности, а также какие предпочтения имеются у данной фирмы. Такие базы оказывают переводчику очень большую помощь и помогают сохранить терминологическую целостность. Если Вы ещё не составили свою базу терминов, то следует поговорить об этом при заказе переводческой работы, и наши переводчики помогут в её составлении.
