## Перевод и корректура интернет-сайтов

Очень часто, создавая интернет-сайт, основное внимание уделяется дизайну и программному коду, языковая сторона сайта отодвигается же на задний план. В то же время, в создании и переводе сайта своя роль отводится и литературному редактору. Мы имеем богатый опыт перевода интернет-сайтов: редактировали тексты как на эстонском, так и на иностранных языках, исправляли опечатки и ошибки в правописании. Быстрее всего мы сможем составить ценовое предложение, если Вы пришлете нам тексты интернет-сайта, которые надо перевести. Для этого Вы можете попросить администратора интернет-сайта скопировать необходимые тексты из администрационного приложения. Это особенно важно в случае интернет-сайтов с более сложной структурой и многочисленными подтемами, чтобы ни одна деталь (описание страницы, альтернативный текст картинок, сообщения об ошибке и др.) не остались незамеченными.

На сегодняшний день главной визитной карточкой предприятия является его интернет-сайт, особенно в случае, если услуги и продукты предприятия продаются в зарубежные страны. Таким образом, важно, чтобы на интернет-сайте был, во-первых, красивый текст на родном языке и, во-вторых, чтобы он был корректно переведён на необходимые иностранные языки. Кроме переводчиков здесь необходим также компьютерный специалист, который сначала скопирует весь текст с интернет-сайта и после перевода и редактирования снова соединит его с оформлением и кодом интернет-сайта.

### Сложность перевода интернет-сайтов

Перевод интернет-сайтов усложняет то, что текст не задан в виде файла, а его следует, так сказать, собрать с интернет-сайта. Прежде всего, следует договориться с клиентом, **какие страницы необходимо перевести**. Обычно сайт на родном языке содержит больше информации, чем на иностранном. Одной из причин этого может быть то, что часть информации имеет местное значение.

Но если некоторая часть сайта остаётся непереведённой, то возможно понадобится изменить его оформление, например, убрать некоторые **ссылки, строки меню, возможности выбора** и т.п. – всё, что окажется лишним на другом языке. В ходе такой процедуры на сайте может возникнуть пустое место, которое будет необходимо заполнить. Для решения этой задачи мы предлагаем помощь своего оформителя и плотно сотрудничаем с клиентом.

Далее следует посмотреть на расположение текста, который требуется перевести, так как необходимо перевести все меню, сообщения об ошибках, текст на кнопках (сохранить, отменить и т.д.), заглавие интернет-сайта, ссылки внутри сайта и ещё многое другое. При переводе интернет-сайта необходимо учитывать, что **текста на самом деле больше, чем кажется первоначально**.

Наш переводчик и ИТ-эксперт работают сообща и при необходимости сотрудничают также со специалистами клиента, которые знакомы с решениями переводимого интернет-сайта. Наш квалифицированный специалист может оказать переводчику непосредственную помощь в переводе интернет-сайта, и конечным результатом всегда является корректно переведённый и работающий сайт.

Своя роль при переводе интернет-сайта также отводится литературному редактору. Но следует отметить, что очень часто при создании интернет-сайтов внимание обращается, главным образом, на оформление и программный код, а языковая часть страницы остаётся на заднем плане. В большинстве случаев причиной этого является экономия, но в действительности это может оказать «медвежью услугу», так как небрежное языковое употребление и пестрящий ошибками текст ни у кого не оставляет хорошего впечатления.

Ошибочно считать, что для перевода достаточно только переводчика. Всегда полезно, если кто-то другой просмотрит текст свежим взглядом . Таким образом, уже в самом начале разработки интернет-сайта стоит привлечь к работе несколько экспертов-лингвистов, чтобы на перевод не попал текст с ошибками, которые в разы усложнят работу переводчика. Scriba подтверждает, что текст Вашего интернет-сайта после перевода также просматривает редактор, который делает последнюю шлифовку работы.

### Расчет стоимости перевода интернет-сайта

Если хотите знать приблизительную стоимость перевода интернет-сайта, то это можно послать запрос нашему менеджеру переводов . Для этого выберите в своём интернет-браузере в меню View (Вид) пункт Page Style (Стиль страницы) и в нём No Style (Без стиля). Таким образом, Вы отключите оформление сайта, и останется только часть с HTML-кодом. Затем можете скопировать весь текст например в Word документ и послать нам для оценки.

С Вашим интернет-сайтом в ходе этой операции ничего не случится, так как изменение было сделано только в Вашем интернет-браузере. Оформление можете вернуть обратно точно также: снова откройте меню View (Вид) и выберите теперь в меню Page Style (Стиль страницы) Basic Page Style (Основной стиль страницы).

Для перевода интернет-сайтов

- Для начала следует решить, какие именно части необходимо перевести, так как для иностранца не весь материал может оказаться важным, например, информация местного значения и т.п.
- Далее следует получить необходимый текст. Для этого  администратор просматривает HTML-код страницы и передаёт полученный из него текстовый материал переводчику. Не следует также забыть текст, отображаемый на картинках.
- После этого пришлите нам текст, нуждающийся в переводе, и мы сосчитаем вам точную цену перевода и время, которое на него потребуется. Если наши требования Вам подходят, то мы приступаем к работе.
