## Письменный перевод

В значительной мере на конечный результат письменного перевода и удовлетворенность клиента влияет полученная от клиента информация о назначении текста и его контексте. К этому относятся предыдущие переводы, используемая внутри фирмы терминология, целевая группа текста, где используется текст и т.д. Готовый перевод отправляется заказчику в по возможности близком к оригиналу оформлении. В случае более сложных форматов и печатных материалов также предлагаем услуги вёрстки.

В случае письменного перевода передается смысл оригинального текста с помощью средств целевого языка. Письменный перевод можно заказать двумя способами: отправив текст в электронном виде/принеся на бумажном носителе. Для перевода достаточно электронной версии, но для нотариального заверения обязательно необходим оригинал документа на бумажном носителе.

Объем переводимого текста, как правило, рассчитывается по оригиналу, и одна стандартная страница – это 1800 символов с пробелами. Большинство работающих в Эстонии бюро переводов ведёт учёт объема в стандартных страницах, в основе чего лежит историческая страница печатной машинки, вмещавшая 30 рядов по 60 символов каждый. **В отличие от многих других бюро переводов, мы рассчитываем объём текста по оригиналу, а не по переводу, поэтому приведённая в ценовом предложении цена является конечной.** Исключением являются документы, из которых невозможно извлечь текст с помощью различных опознавательных программ.

Наши главные области переводов: технический перевод и инструкции по эксплуатации, договора, дипломы/справки, медицинские тексты (информационные листки для пациентов, резюме лечебных свойств, эпикризы, брошюры и справочники), тексты, связанные с сельским хозяйством и животноводством, научные статьи, домашние страницы, домашние страницы музеев, тексты, связанные с туризмом, печатные материалы, учебные материалы, справочники и многое другое.

Письменный перевод можно также заказать как срочную работу. В случае срочной работы переводчику необходимо перевести более пяти стандартных страниц в день. По желанию клиента, и если это возможно по времени, то мы также предлагаем срочный перевод и переводим даже на выходных, но в таком случае придется считаться с более высокой ценой. Если клиент доволен нашей работой и планирует заказывать переводы в Scriba и в будущем, то имеет смысл заключить договор постоянного клиента, который предусматривает льготы на предлагаемые нами услуги.
